“DOWÓDCA”
“Twój czas jest ograniczony, a więc nie marnuj go na to, aby żyć cudzym życiem. Nie daj się złapać w pułapkę przeżywania życia będąc sterowanym przez innych. Nie pozwól by zgiełk opinii innych zagłuszył twój wewnętrzny głos. I co najważniejsze, miej odwagę podążać za swoim sercem i intuicją. One jakimś cudem już wiedzą kim tak naprawdę chcesz zostać. Wszystko inne ma wartość drugorzędną.”
Steve Jobs
Ludzie o osobowości ENTJ są urodzonymi przywódcami, posiadają charyzmę pewność siebie i emanują autorytetem tak, że potrafią zgromadzić tłumy wokół tego samego celu. W przeciwieństwie jednak do swoich ukierunkowanych na zasady odpowiedników (F), osoby o typie ENTJ charakteryzuje bezwzględny racjonalizm, który steruje ich energią, determinacją i bystrym umysłem w osiąganiu celów, które przed sobą stawiają. Być może to lepiej, że stanowią oni tylko 3% populacji, gdyż mogliby przytłoczyć sobą bardziej nieśmiałe i wrażliwsze typy osobowości, ktore tworzą większość społeczeństwa na świecie,, a jednak to jednostkom o typie ENTJ należą się podziękowania za wiele przedsiębiorstw i instytucji, które bierzemy za rzecz oczywistą.

SZCZĘŚCIE ZALEŻY OD RADOŚCI DOKONYWANIA OSIĄGNIĘĆ

Ciekawe wyzwania, małe czy wielkie sprawiają ludziom o osobowości ENTJ najwiekszą radość, gdyż są oni przekonani, że poświęcenie wystarczającej ilości czasu przy odpowiednich zasobach wystarcza, aby osiągnąć każdy cel. Te przymioty czynią ENTJ światłymi przedsiębiorcami o umiejętności strategicznego myślenia oraz utrzymywania dalekosiężnych planów, podczas wykonywania małych kroków w realizowaniu tych planów z determinacją i precyzją, które tworzą z nich potężnych przywódców. Ta determinacja staje się nieraz samo spełniającym się proroctwem, ponieważ ludzie o typie ENTJ przeprowadzają swoje cele dzięki samej sile swojej woli, w sytuacjach, które zniechęciłyby innych do dalszych działań, a ich ekstrawertyczna natura (E), oznacza, że pociągną z sobą wszystkich innych, osiągając w ten sposób spektakularne rezultaty w procesie realizacji.

Przy okrąłym stole bez względu na to, czy negocjacje dotyczą środowiska przemysłowego, czy kupna samochodu, osoby o cechach ENTJ dominują, są nieugięte i nie darują niczego. Powodem nie jest ich zimne serce lub, po prostu, że są podłymi ludźmi, cała sprawa polega na tym, że jednostki o osobowości o typie ENTJ szczerze lubią wyzwania, siłowanie się intelektu i błyskotliwą wymianę słów, która wynika z przebywania w takim środowisku, a jeśli druga strona nie nadąża to nie jest wystarczającym powodem, aby zwinąć żagle zwycięstwa istoty swoich zasad.

Podstawowa myśl osób o typie osobowości ENTJ może brzmieć na przykład “Obojętne mi jest to, czy nazwiesz mnie niewrażliwym s........k, liczy się tylko to, abym był wydajnym s........kiem”.
Jeśli ENTJ szanują kogokolwiek, będą to ludzie, którzy dorównują im intelektualnie, którzy potrafią działać precyzyjnie i dorównywać im jakością wykonania. Ludzie o osobowości ENTJ posiadają szczególne uzdolnienie w rozpoznawaniu u innych talentów, co pomaga nie tylko w budowaniu zespołu, ale również zapobiega okazywaniu nazbyt dużej arogancji i zarozumiałości. Jednakże zbyt łatwo zdarza im się naśmiewać z niepowodzeń innych ludzi, przy czym okazują kompletny brak wrażliwości i ta cecha sprawia, że wpadają w tarapaty.

KULTYWOWANIE NAUKI O RELACJACH LUDZKICH

Wyrażanie swoich uczuć nie jest mocną stroną żadnego z typów Analitycznych (NT), lecz z uwagi na swoją ektrawertyczną (E) naturę, zdystansowanie się do swoich emocji jest w w przypadku osób o typie ENTJ szczególnie widoczne i odczuwalne przez duże grono ludzi. Szcególnie w środowisku zawodowym osoby o typie ENTJ są zdolne zdruzgotać tych wrażliwszych, których uznają za mało wydajnych, niekompetentnych lub leniwych. Jednostki o osobowości ENTJ okazywanie swoich emocji uważają za przejaw słabości, a tego rodzaju nastawienie łatwo przysparza im wrogów, dlatego nie powinni oni zapominać, że całkowicie są uzależnieni od dobrze funkcjonującego zespołu, nie tylko w celu osiągnięcia zamierzonych planów, lecz także dla własnej wiarygodności i opinii innych o sobie, a ENTJ są bardzo czuli na tym punkcie.

ENTJ są pełni energii, starają się utrzymać swój wizerunek przerysowany i niejednokrotnie jest on prawdziwy. Nie mogą jednak zapominać o tym, że ich wizerunek nie jest utworzony poprzez ich własne działania lecz poprzez działania swojego zespołu, który ich wspiera i utrzymuje na pozycji jak też i to, że istotne jest rozpoznawanie u innych talentów, ich wkładu i potrzeb, szczególnie z perspektywy emocjonalnej sieci wsparcia. Nawet jeśli to oznacza udawanie, i jeśli ENTJ zdołają połączyć zdrowie emocjonalne z wieloma swoimi mocnymi stronami, zostaną wynagrodzeni głębokimi, satysfakcjonującymi relacjami oraz tyloma sukcesami ile będą w stanie unieść.