“DYSKUTANT”
“Idź śladami niebezpiecznego, niezależnego myśliciela. Wystaw swoje pomysły na niebezpieczeństwo kontrowersji. Szczerze wypowiadaj swoje myśli i mniej obawiaj się etykietki “szaleniec” niż piętna konformizmu. Żadne sprawy, które uważasz za ważne nie powiny być załatwiane za wszelką cenę.”
Thomas J. Watson
Typ osobowości ENTP można nazwać adwokatem diabła, rozwija się w procesie obalania argumentów i przekonań innych ludzi z rozkoszą pozostawiając to pogorzelisko na widoku publicznym. W przeciwieństwie do swojego bardziej zdeterminowanego odpowiednika, którym jest Planujący (J), osoby o cechach ENTP nie stosują tych sposobów, gdyż chcą osiągnąć głębsze cele lub cele strategiczne, z tego prostego powodu, że sprawia im to przyjemność. Nikt bardziej nie lubuje się w sprzeczkach intelektualnych niż osoby z grupy ENTP, ponieważ bez wysiłku mogą dać ujście swojej błyskotliwości, szerokiej bazie zebranej wiedzy i umiejętności łączenia odmiennych idei, aby udowodnić swój punkt widzenia.

W przypadku ENTP można zauważyć przedziwną sprzeczność, są oni bezkompromisowo szczerzy, lecz będą niestrudzenie dowodzić słuszności czegoś w co sami nie wierzą, wchodząc w miejsce kogoś innego, aby udowodnić prawdę widzianą z innej perspektywy.
Wejście w rolę adwokata diabła pomaga ludziom o typie osbowości ENTP, nie tylko uwrażliwia ich na rozumowanie innych ludzi, lecz też daje im lepsze zrozumienie przeciwnej niż ich argumentacji, ponieważ to ENTP angażują się właśnie w uzasadnianie ich słuszności.

Tego rodzaju taktyki nie powinno się błędnie utożsamiać z czymś takim jak wzajemne zrozumienie, wyrozumiali Dyplomaci (NF) poszukują stale wiedzy, jak zresztą wszyscy, których obejmuje typ osobowości ENTP, na przykład Analitycy (NT), a czy jest lepszy sposób jej zdobywania niż poprzez atatkowanie i obronę danego pojęcia, ze wszystkich możliwych kątów widzenia?

TUTAJ NIE MA REGUŁ – STARAMY SIĘ WSPÓLNIE COŚ OSIĄGNĄĆ!

Lubując sie w przyjmowaniu pozycji przegrywającego, ENTP znajduje przyjemność w podważaniu domimującego sposobu myślenia, stawiając się na stanowisku osób niezastapionych w przerabianiu istniejących systemów lub wstrząśnięcia istniejącymi rzeczami i sprytnego ukierunkowania ich na nowo. Jednakże sam mechanism żmudnego zarządzania realizacją swoich sugestii jest dla nich wyczerpujący. Osobowości typu ENTP uwielbiają burzę umysłów i myślenie wielkimi pojęciami jednak unikają za wszelką cenę wykonywania “brudnej roboty”. Typ osobowości ENTP stanowi tylko 3% populacji, co jest idealne, ponieważ pozwala im to tworzyć oryginalne pomysły, po czym całą realizację i zarządzanie pozostawiają bardziej licznej i drobiazgowej grupie osobowości.

Zdolność ENTP do prowadzenia dyskusji jest irytująca – choć doceniana wtedy, gdy zachodzi taka potrzeba, może stać się boleśnie płaska, szczególnie wtedy gdy w trakcie nastąpiło się komuś na przysłowiowy nagniotek, na przykład podważanie racji swojego szefa podczas oficjalnych spotkań, lub czepianie się wszystkiego co ich liczący się dyskutant mówi. Nieugięta szczerość ENTP dodatkowo komplikuje sprawę gdyż ten typ osobowości wali prosto z mostu nie przejmując się tym co inni pomyślą o jego/jej wrażliwości lub empatii. Podobnie myślące jednostki dobrze zgadzają się z ludźmi o typie osbowości ENTP, lecz bardziej wrażliwi ludzie i społeczeństwo ogółem wziąłwszy, są przeciwni konfliktom, wolą uczuciowość, komfort a nawet białe kłamstwa niż nieprzyjemną prawdę czy ostry racjonalizm.

To niszczy osoby o typie ENTP, gdyż poprzez swoje kłótliwe postępowanie palą za sobą mosty, częstokroć nieodwołalnie, naruszając granice innych, kwestionując ich przekonania i metody postępowania zupełnie nie liczą sie z ich uczuciami. Traktują innych tak jak sami byli potraktowani, nie tolerują rozczulania się, nie lubią też owijania w bawełnę, a szczególnie wtedy, gdy ktoś ich prosi o przysługę. Ludzie o osobowości ENTP są szanowani ze względu na swoją wizję, pewność siebie, wiedzę i duże poczucie humoru, często jednak trudno im korzystać z tych cech w budowaniu głębszych przyjaźni i romantycznych relacji.

UTRACONA OKAZJA PONIEWAŻ WYGLĄDA NA CIĘŻKĄ PRACĘ

Osobom z grupy typologicznej ENTP jest trudniej niż innym okiełzać swoje wrodzone umiejętności , takie jak swoją niezależność intelektualną i wizjonerstwo, które są niezwykle wartościowe jeśli osoby te zajmują stanowiska przywódcze, lub przynajmniej jeśli mają poparcie jakiegoś autorytetu, jednak samo dojście do takiego miejsca zajmuje dużo wynikających z tego działań a dla osób z grupy ENTP stanowi to duży wysiłek.

Z chwilą kiedy zabezpieczyli sobie taką pozycję, ENTP muszą pamiętać, że tylko dzięki pomocy innych ich pomysły mogą zaowocować, jeśli natomiast więcej czasu zajmuje im spieranie się niż budowanie jednomyślności może okazać się, że nie posiadają odpowiedniego wsparcia ze strony innych aby odnieść sukces. Osoby o tym typie osbowości, które tak umiejętne odgrywają adwokata diabła przekonują sie nieraz, że najbardziej skomplikowanym i najbardziej satysfakcjonującym wyzwaniem intelektualnym jest zrozumienie bardziej uczuciowej perspektywy i przyjęcie stanowiska biorącego pod uwagę rozwagę i kompromis wraz z logiką i postępem.