“DORADCA”
“Zachęcajcie się, podnoście i wzmacniajcie się wzajemnie. Gdyż pozytywą energię darowaną jednej osobie odczujemy wszyscy.”
Deborah Day
Ludzie, których łączy typ osobowości ESFJ są popularni, co jest zrozumałe biorąc pod uwagę to, że jako bardzo powszechny typ osobowości stanowi 12% populacji. W liceum osoby o typie ESFJ są albo przewodniczącymi klasy albo organizatorami kół naukowych, nadają ton, lubią być w centrum uwagi i prowadzą swoje drużyny naprzód do zwycięstwa i sławy. W późniejszym okresie życia, ESFJ nadal cieszy wspieranie swoich przyjaciół i ukochanych, organizują imprezy, spotkania i robią co w ich mocy, aby wszystkich uszczęśliwić.

W głebi serca osobowości typu ESFJ są towarzyscy i zawsze starają się być na czasie z działaniami swoich znajomych.
Dyskusje na temat teorii naukowych czy polityki europejskiej nie utrzymają zbyt długo uwagi osób z grupy ESFJ. Osoby o cechach ESFJ bardziej interesuje moda, ich wygląd, ich status społeczny i osiągnięcia innych ludzi. Sprawy praktyczne i plotki są ich chlebem powszednim, lecz też dokładają wszelkich starań, aby używać swoich zdolności dla dobra innych.

SZACUNEK DLA MĄDROŚCI PRZYWÓDSTWA

ESFJ są altruistami, poważnie podchodzą do swojej odpowiedzialności aby pomagać i robić to o słuszne. W przeciwieństwie do swoich krewnych Dyplomatów (NF), osoby o typie osobowości ESFJ kierują się kompasem moralnym ustalonych tradycji i praw, stoją na straży autorytetów i zasad, nie tworzą natomiast moralności na podstawie teorii filozoficznych i mistycyzmu. ESFJ muszą jednak pamiętać, że ludzie pochodzą z różnych środowisk i reprezentują odmienne perspektywy patrzenia, a to co im wydaje się za słuszne nie zawsze jest prawdą absolutną.

ESFJ uwielbiają być pomocni dla innych, każda pozycji, dzięki której mogą w czymś uczestniczyć w znaczący sposób jest im miła, jeśli tylko wiedzą, że są doceniani i wartościowi. Taka sytuacja szczególnie uwidacznia się w domu, gdzie ESFJ są lojalnymi i oddanymi rodzicami i partnerami. Ludzie o osobowości typu ESFJ szanują hierarchię i starają się zajmować pozycję w pobliżu jakiegoś autorytetu, w domu lub w pracy, co pozwala im na utrzymanie dobrej organizacji, stabilizacji i klarowności dla wszystkich.

NIE TYLKO DZIECI MAJĄ PRAWO BAWIĆ SIĘ!

Wspierających i towarzyskich ESFJ zawsze łatwo rozpoznać na imprezie, zawsze znajdują czas na pogawędki i na wspólne pośmianie się ze wszystkimi! Jednak ich zaangażowanie jest znacznie głębsze niż samo tylko “przeskakiwanie z kwiatka na kwiatek”. ESFJ są szczerze zainteresowani swoimi przyjaciółmi, tym co robią, zapamiętują przy tym najdrobniejsze szczegóły i z wrażliwością i ciepłem omawiają ważne sorawy. Jeśli coś się nie układa i można to odczuć w pomieszczeniu gdzie właśnie przebywają, osoby o cechach ESFJ szybko to łapią i próbują przywrócić harmonię i spokój wśród danej grupy.

ESFJ są przeciwni konfliktom, poświęcają dużo energii na ustanawianie porządku publicznego i wolą zaplanowane i zorganizowane wydarzenia od luźnych działań i spontanicznych spotkań. Ludzie o tym typie osobowości wkładają dużo wysiłku w aktywność, którą zorganizowali a jeśli ich pomysły zostają odrzucane, lub jeśli inni nie są po prostu tym zainteresowani, łatwo ich zranić. Jednakże osoby o cechach ESFJ powinny mieć na uwadze to, że każdy ma inne zainteresowania, a obojętność nie jest sposobem wyrażania opinii o nich ani o zorganizowanych przez nich wydarzeniach, po prostu to może nie być w ich stylu.

Największym wyzwaniem osób o typie ESFJ jest uporanie się ze swoją wrażliwością, inni ludzie nie zawsze będą się z nimi zgadzać, będą ich krytykować, i choć to boli jest tylko częścią ich życia. Najlepsze dla ESFJ jest to co udaje im się najlepiej: być wzorem do naśladowania dla innych, zajmować się tym co leży w ich gestii i robić to z radością, a wielu ludzi doceni ich wysiłki.