“ANIMATOR”
“Jestem samolubna, niecierpiwa i trochę niepewna siebie. Popełniam błędy, tracę kontrolę nad sobą i jestem czasami ciężka do zniesienia. Ale jeśli nie potrafisz znieść mnie, kiedy jestem najgorsza, to nie zasługujesz na mnie, gdy jestem najlepsza.”
Marilyn Monroe
Spontaniczne śpiewanie i tańczenie charakteryzuje typ osobowości ESFP. ESFP potrafią jak nikt inny cieszyć się chwilą i chcą aby wszyscy inni też tak się czuli. Żaden inny rodzaj osobowości nie jest tak szczodry w ofiarowywaniu swojego czasu i energii aby dawać zachętę, żaden inny typ osobowości nie robi tego z takim urokiem.

WSZYSCY JESTEŚMY GWIAZDAMI...

Osoby z grupy ESFP są urodzonymi artystami, uwielbiają być w świetle reflektorów, przy czym cały świat jest ich estradą. W samej rzeczy wielu ludzi o osobowości ESFP jest aktorami, uwielbiają też odgrywać widowisko przed swoimi przyjaciółmi, są prostolinijnymi i inteligentnymi rozmówcami, przyciągają uwagę a każde wyjście traktują trochę jak imprezę. ESFP lgną do towarzystwa, a każda najprostrza rzecz sprawia im radość, największą przyjemność czerpią z czasu spędzonego wspólnie z grupą przyjaciół.

ESFP posiadają najsilniejszą wrażliwość estetyczną ze wszystkich innych grup osobowości, nie jest to dla nich jedynie mowa. Począwszy od dbałości o swój wygląd i ubiór do dobrze wyposarzonego domu, osoby z grupy ESFP mają wyczucie mody. Jak tylko zorientują się co jest atrakcyjne nie obawiają się zmieniać swojego otoczenia, aby w ten sposób odzwierciedlić swój własny styl. ESFP mają naturalną ciekawość w poznawaniu nowych wzorów i stylów.

Choć nie zawsze to tak wygląda, WSFP zdają sobie sprawę z tego, że cały świat nie kręci się wokół nich, są oni dobrymi obserwatorami i są bardzo wrażliwi na emocje innych. Ludzie o tym typie osobowości często wychodzą pierwsi z inicjatywą w okazaniu pomocy w trudnym problemie, wysłuchując go i chętnie dając wsparcie emocjonalne i rady praktyczne. Jednakże jeśli problem jest w jakiś sposób z nimi związany wolą raczej uniknąć konfliktu niż wchodzić w konfrontację. ESFP na ogół lubią odrobinę dramatu i pasji, jednak nie w przypadku gdyby spowodowało to krytykę.

...I ZASŁUGUJEMY NA MRUGNIĘCIE

Największe wyzwanie z którym osoby z grupy ESFP muszą sobie radzić jest często związane z możliwością natychmiastowej gratyfikacji co sprawia, że lekceważą obowiązki i odpowiedzialność dzięki którym mogą cieszyć się takimi luksusami. ESFP nie angażują się w takie działania jak kompleksowa analiza, monotonne zadania, oraz dopasowywanie statystyk do prawdziwych konsekwencji. Wolą raczej polegać na ślepym szczęściu i okazjach lub po prostu proszą o pomoc kogoś z ich szerokiego grona przyjaciół. ESFP powinni zdawać sobie sprawę z takich dalekosiężnych planów jak plan emerytalny lub ilość przyjmowanego cukru, bo nie zawsze znajdzie się ktoś inny kto będzie mógł pilnował takich rzeczy.

ESFP uznają wartość i jakość, które same w sobie są ważnymi cechami. Jednakże w połączeniu z ich słabą zdolnością planowania, może to spowodować, że będą prowadzić życie ponad stan na kartach kredytowych, które są szczególnie niebezpieczne. Ludzi z tej grupy bardziej interesuje łapanie okazji niż planowanie dalekosiężnych planów a wówczas ESFP może przekonają się, że przez swój lekceważący stosunek pozbawili się możliwości uczestniczenia w niektórych aktywnościach, po prostu ich na to nie stać.

Osobom z grupy ESFP największą przykrość sprawia poczucie, że są złapani w pułapkę okoliczności i, że nie mogą przyłączyć się do swoich przyjaciół.
ESFP są mile widziani kiedykolwiek potrzeba z kimś się pośmiać, spędzić czas na zabawie, lub kiedy potrzebny jest ochotnik, aby wypróbować coś nowego, a ludzie o osobowości ESFP najchętniej zabraliby wszystkich innych razem ze sobą. Jednostki z grupy ESFP mogą spędzić godziny na pogaduszkach, czasami o wszystkim innym raczej niż na najbardziej interesujący ich temat, dzieląc się uczuciami ze swoimi ukochanymi zarówno w dobry jak i zły czas. Gdyby tylko nauczyli się dobrej organizacji, bo zawsze będą gotowi na to, aby wkraczać w nowe i podniecające sytuacje, które świat oferuje, pociągając wraz ze sobą przyjaciół.