“WYKONAWCA”
“Dobry porządek jest fundamentem wszechrzeczy.”
Edmund Burke
ESTJ reprezentują tradycję i porządek, posługują się rozróżnieniem pomiędzy dobrem a złem, tym co jest akceptowalne społeczne w celu jednoczenia rodzin i społecznosci. Propagują takie wartości jak szczerość, poświęcenie i godność, co sprawia, że jednostki o osobowości ESTJ są wysoko cenione za swoje jasno przedtawione porady i liderowanie, chętnie prowadzą innych trudnymi szlakami. Szczycąc sie ze swoich cech łączących ludzi ze sobą jednostki te często przyjmują role organizatorów w swojej społeczności , ciężko pracują aby zebrać wszystkich razem na forum lokalnych wydarzeń lub bronią wartości tradycyjnych, które utrzymują w rodzinach i w społeczeństwie jedność.

WIERNI SWOIM PRZEKONANIOM – WARCI SWOJEJ CENY

W krajach o ustroju demokratycznym jest zpotrzebowanie na taki rodzaj przywództwa, nic więc dziwnego, że stanowiąc 11% populacji, wielu amerykańskich przezydentów wywodzi się z grupy osobowościowej ESTJ. Jednostki te mocno wierzą w zasady prawa i autorytet władzy, na który trzeba sobie zarobić, dlatego za styl swojego przywódstwa obierają rządzenie poprzez własny przykład, wykazując poświecenie i konsekwentną uczciwość, przy całkowiym odrzuceniu lenistwa i oszukiwania, szczególnie w pracy. ESTJ uważają, że ciężka, fizyczna praca jest doskonałym sposobem na kształtowanie charakteru.

ESTJ są świadomi swojego otoczenia, żyją w świecie jasnych, potwierdzonych faktów, ta gwarancja znajomości rzeczy oznacza, że nawet w obliczu przeważających przeciwności, trzymają się swoich zasad i niczym niezmąconej wizji tego co jest i co nie jest możliwe do przyjęcia. Ich opinie nie sprowadzają się do pustych rozmów, gdyż ESTJ bardzo chętnie wkraczają w projekty, które niosą ze sobą największe wyzwania, ulepszając plany działania i segregując szczegóły, co sprawia, że nawet najbardziej skomplikowane zadania stają się łatwe i przystępne.

Jednakże ESTJ nie działają samotnie, oczekują, że ich rzetelność i etyka pracy będą odwzajemnione, ludzie z tej grupy osobowościowej dotrzymują obietnic, a jeśli ich partnerzy czy podwładni zagrażają im czy to przez lenistwo, brak kompetencji czy co gorsza swoją nieuczciwość, nie wahają sie oni okakazać swojego gniewu. Taki sposób postępowania może im wyrobić opinię osób mało elastycznych, co jest cechą wszystkih Strażników (SJ), lecz nie dlatego, że ESTJ są samowolni i uparci ale dlatego, że wierzą iż ich wiara w wyznawane wartości może pomóc spłeczeństwu.

MIMO WSZYSTKO LEPIEJ PRZYZNAWAĆ SIĘ DO SWOICH BŁĘDÓW.

ESTJ są modelowymi obywatelami: pomagają sąsiadom, przestrzegają prawa, i pragną wszystim zapewnić uczestnictwo w społecznościach i organizacjach, które cenią.
Głównym wyzwaniem dla ESTJ jest uznanie tego, że nie każdy podąża tą samą drogą i przyczynia się do wspólnego dobra w ten sam sposób. Prawdziwy przywódca powinien rozpoznać w jednostce lub w grupie osób ich mocną stronę i nieść im pomoc w udostępnianiu ich indywidualnych pomysłów ogółowi. W ten sposób ESTJ, którzy rzeczywiście znając wszystkie fakty będą zarządzać tak, aby każdy był zadowolony.