“PRZEDSIĘBIORCA”
“Życie jest albo ekscytującą przygodą albo niczym.”
Helen Keller
Jednostki o osobowości typu ESTP zawsze mają duży wpływ na swoje bezpośrednie otoczenie, a najlepszym sposobem wypatrzenia ich na imprezie jest odnalezienie kłębiącego się tłumiku ludzi, który zmienia swoje pozycje wraz z przesuwającymi się od grupy do grupy ESTP. Ich dosadne i szczere poczucie humoru znajduje wyraz w sposobie zabawiania innych i ich śmiechu, ponieważ ESTP uwielbiają być w centrum uwagi. Jeśli ktoś z widowni jest proszony o wejście na scenę jako ochotnik ESTP albo sam się zgłasza, albo oferuje swojego nieśmiałego przyjaciela.

Teorie, abstrakcyjne pojęcia lub przewlekłe dyskusje na tematy dotyczące kwestii globalnych wraz z implikacjami nie utrzymają uwagi osób z grupy ESTP zbyt długo. ESTP starają się aby ich rozmowy były ożywione, aby zawierały sporą dozę inteligencji, lubią rozmawiać o wydarzeniach z ostatniej chwili lub o tym co jeszcze może się wydarzyć, a najbardziej lubią sami być wykonawcami. ESTP skoczą zanim popatrzą, naprawiają swoje błędy w biegu, nie siedzą bezczynnie, obmyślają ewentualności w razie gdyby i uciekają od odpowiedzialności.

NIGDY NIE POMYL RUCHU Z DZIAŁANIEM

Ludzie o osobowości ESTP prowadzą życie złożone z ryzykownych zachowań. Żyją chwilą obecną i skaczą w nurt działania, to oni są okiem cyklonu. Ludzie ci czerpią radość z sytuacji dramatycznych, są pełni entuzjazmu, a to nie dlatego, że wywołują one emocjonalny dreszczyk, lecz ze względu na to, że działają jak środek pobudzający ich logiczny umysł. Są zmuszani do podejmowania krytycznych decyzji w oparciu o fakty otaczającej ich rzeczywistości w procesie szybkich racjonalnie motywowanych reakcji.

Tego rodzaju styl życia sprawia, że takie wysoce zorganizowane środowiska jak szkoła stanowią dla ESTP wyzwanie. Powodem nie jest oczywiście brak inteligencji lecz poddane rygorowi, podejście do naucznania oficjalnej edukacji, które różni się znacznie od nauki poprzez praktykę, którą ESTP tak sobie cenią. Przyjęcie takiego procesu za konieczną metodę, która doprowadzi do bardziej ekscytujących możliwości wymaga dużej dozy dojrzałości.

Innym wzwaniem jest to, że jednostki z grupy typologicznej ESTP uważają, że bardziej logicznym jest posługiwanie się swoim własnym moralnym rozeznaniem niż czyimś innym. Reguły są przecież stworzone po to by je łamać. Niewielu nauczycieli szkolnych czy dyrektorów przedsiębiorstw podzieli tą opinię, a osoby o osobowości ESTP zarobią sobie złą reputację. Jeśli jednak zminimalizują swoje kłopotliwe zachowanie, jeśli okiełzają swoją energię i nie utracą koncentracji nawet podczas nudnych zajęć, ESTP to siła z którą należy się liczyć.

WIĘKSZOŚĆ LUDZI NIE POTRAFI SŁUCHAĆ

Przy największej spostrzegawczości, najmniej stronniczych opiniach na jakikolwiek temat, ESTP posiada unikalną umiejętność zauważania małych zmian. Na podstawie zmienionego wyrazu twarzy, nowego ubioru, lub przełamania nawyku, osoby o tego typu osobowości szybko łapią ukryte myśli i motywy, podczas gdy większość innych wogóle nic nie zauważy. ESTP natychmiast korzystają z tych spostrzeżeń, wskazują na zmianę, zadają pytania, robiąc to najczęściej nietaktownie. ESTP powinni pamiętać, że nikt nie lubi jak ich sekrety i decyzje są upubliczniane.

Czasami natychmiastowe spostrzeżenia i działania są tym co jest w danej chwili potrzebne, jak na przykład ma to miejsce w korporacjach czy przedsiębiorstwach, szczególnie w sytuacjach awaryjnych.
Jeśli ESTP nie będą wystarczająco ostrożni, mogą wpaść w pułapkę posuwając się za daleko, co zostanie odebrane jako znęcanie się nad bardziej wrażliwymi jednostkami, względnie zlekceważą swoje własne zdrowie i bezpieczeństwo. Stanowiąc jedynie cztery procent populacji, jest ich wystarczająca dużo, aby podkręcać współzawodnictwo, lecz nie aż tyle aby tworzyć stałe ryzyko.

ESTP są pełni entuzjazmu i energii, choć te cechy komplikują racjonalny i nieco abstrakcyjny sposób myślenia. Posiadają wrodzone cechy przywódcze, które wspierają swoim inspirującym, przekonywującym, podkolorowanym stylem i w ten sposób prowadzą wszystkich po mniej uczęszczanych szlakach, wnosząc ożywienie i entujazm wszędzie gdzie się pojawią. Jednak prawdziwym wyzwaniem dla ESTP jest wykorzystanie tych cech w taki sposób, aby przyniosły kontruktywne i satysfakcjonujące efekty.