“RZECZNIK”
Typ osobowości INFJ występuje bardzo rzadko, stanowi niecały procent populacji, a mimo wszystko pozostawia swój znak w świecie. Posiadają wrodzone poczucie idealizmu i moralności Jak Dyplomaci (NF), jednak to co ich wyróżnia jest towarzysząca cecha – Planowanie (J) – INFJ nie są biernymi marzycielami, lecz ludźmi, których stać na powzięcie konkretnych kroków w celu zrealizowaia swoich celów i wywarcia dalekosiężnego pozytywnego wpływu.

INFJ za swój życiowy cel uważają niesienie pomocy innym, ale choć jednostki o tej osobowości można spotkać w akcjach ratunkowych i pracy charytatywnej, ich prawdziwą pasją jest dotarcie do sedna sprawy tak, aby ludzi już wogóle nie trzeba było ratować.
POMÓŻ MI - POMOGĘ TOBIE

Osoby z grupy INFJ łączy unikalna kombinacja cech: choć są łagodni, mają jasno określone opinie i będą niestrudzenie walczyć o idee, w które wierzą. Są to ludzie zdecydowani, posiadający silną wolę, lecz rzadko posługujący się tą energią w celu uzyskania osobistych korzyści – INFJ są kreatywni w działaniu, obdarzeni wyobraźnią, pewni siebie i wrażliwi, nie używają jednak tych cech, aby stworzyć jakąś korzyść dla siebie lecz aby utrzymać równowagę. Dla INFJ, takie pojęcia jak egalitaryzm i karma są bardzo atrakcyjne i głęboko wierzą, że nic nie pomoże światu bardziej niż miłość i współczucie, które zmiękczą serca tyranów.

“Każdy człowiek musi podjąć decyzję, czy będzie chodził w świetle twórczego altruizmu, czy w ciemności niszczycielskiego egoizmu.”
Martin Luther King
INFJ z łatwością nawiązują kontakt z innymi posiadają dar posługiwania się ciepłym, uwrażliwionym na innych językiem, są humanitarni, nie bazują na faktach i czystej logice. Ich koledzy i przyjaciele widzą w nich spokojnych ekstrawertyków, jednakże nie powinno się pomijać ich potrzeby odreagowania i zregenerowania swoich sił w samotności. Takie wycofanie ze strony INFJ w niczym nie powinno być dla ich przyjaciół alarmujące. INFJ są bardzo troskliwi w odniesieniu do uczuć innych ludzi, a sami oczekują od nich tego samego, co może oznaczać trochę czasu tylko dla siebie przez kilka dni.

ŻYJ TAK ABY PRZEŻYĆ KOLEJNY DZIEŃ

Tak na prawdę jednostki o osobowości INFJ powinny pamiętać o swoich potrzebach. Pasja, jaka towarzyszy ich przekonaniom, może ich przenieść ponad moment wytrzymałości, a jeśli ich gorliwość wymknie się spod kontroli dochodzą do całkowitego wyczerpania, zaczynają mieć problemy ze zdrowiem i stres. Taki stan może się zdarzyć gdy INFJ znajdą się w sytuacji konfliktowej i gdy są krytykowani – ich wrażliwość sprawia, że zrobią wszystko aby uniknąć ataków skierowanych jak sądzą przeciwko nim, kiedy jednak okoliczności są nieuniknione, będą walczyć w irracjonalny sposób, który w niczym nie pomaga.

Dla INFJ świat jest miejscem, gdzie dzieje się niesprawiedliwość ale tak być nie musi. Nie ma lepszej osobowości do utworzenia ruchu na rzecz naprawy zła, bez względu na to czy będą to sprawy małe czy wielkie. Ludzie ci muszą jednak pamiętać, że podczas, gdy są zajęci naprawą świata, nie powinni zaniedbywać swoich potrzeb.