“POŚREDNIK”
Ludzie o osobowości INFP są prawdziwymi idealistami, zawsze poszukujący choć odrobiny dobra nawet u najgorszych z ludzi czy w najmniej korzystnych okolicznościach, starają się znaleźć sposób, aby coś naprawić. Choć można ich postrzegać jako osoby trzymające dystans , lub nawet nieśmiałe, jednostki o osobowości INFP mają pasję i ten wewnętrzy ogień, który sprawia, że na prawdę świecą. Stanowią 4% populacji i może dlatego ryzyko bycia niezrozumianym przez większość jest dość wysokie dla tego typu osobowości, kiedy jednak odnajdują ludzi podobnie do siebie myślących to harmonia, którą odczuwają staje się dla nich inspiracją i źródłem radości.

INFP należą do grupy osobowościowej Dyplomatów (NF) i kierują się bardziej swoimi zasadami, niż logiką (jak analitycy), lub entuzjazmem (jak poszukiwacze), czy wreszcie prakrycznością (jak strażnicy). Ich decyzje dotyczące przyszłości będą podyktowane poczuciem honoru, pięknem, moralnością i cnotą, INFP kierują się czystością swoich zamierzeń, nie nagrodą lub aurą. Ludzie, których łączy osobowość INFP są dumni z tych cech i mają rację, lecz nie wszyscy ich zrozumieją a motywy które kryją się za za tymi odczuciami wraz z brakiem zrozumienia mogą doprowadzić do odosobnienia.

“Nie każde złoto jasno błyszczy, nie każdy błądzi kto wędruje, nie każdą siłę starość zniszczy, korzeni w głębi lód nie skuje.”
J. R. R. Tolkien
WIEMY KIM JESTEŚMY, ALE KIM MOŻEMY SIĘ STAĆ NIE WIEMY

W najlepszym wypadku, te cechy pomagają INFP w głębszym komunikowaniu się z innymi, z łatwością przychodzi im posługiwanie się metaforami i przypowieściami, jak też zrozumienie I tworzenie kreatywnych symboli w celu przekazywania woich myśli. Siła z jaką przemawia ten intuicyjny sposób komunikowania się świetnie nadaje się do pracy twórczej, dlatego nie dziwi nas to, że wiele sławnych jednostek o osobowości INFP to poeci, pisarze i aktorzy. INTP przywiązują dużą wagę do zrozumienia samych siebie, swojego miejsca na świecie, a poszukują tego poprzez projekcję siebie w swoją pracę.

INFP mają talent w wyrażaniu samych siebie w ujwnianiu swojego piękna i swoich sekretów poprzez metafory i fikcyjne postaci.
Umiejętność posługiwania się językiem nie kończy się na ich języku ojczystym, jak u większości ludzi o osobowości typu dyplomata, mają zdolności językowe do nauki języków obcych. Ich dar komunikowania się również przekłada się na pragnienie harmonii, co jest powracającym tematem u dyplomatów, pomaga im też w odnajdywaniu swoich przyszłych profesji.

SŁUCHAJ WIELU OSÓB, LECZ ROZMAWIAJ Z NIEWIELOMA

W przeciwieństwie do swoich krewntch Ekstrawertyków, INFP skupiają swoją uwagę na kilku osobach, na jednej jedynej wartościowej sprawie, bo jeśli rozpraszają się na zbyt wiele, tracą energię, są przygnębieni i obciążeni ponad siły przez całe zło tego świata, które usiłują naprawić. Taki widok nie jest miły dla ich znajomych, którzy przyzwyczaili się do ich uśmiechniętej twarzy.

Jeśli nie będą ostrożni INFP pogubią sie w swoich poszukiwaniach dobra, omijjąc codzienne czynności, których wymaga życie. INFP często zatracają się w głębi swoich myśli, bardziej niż innym osobowościom radość sprawia im przemyśliwanie nad domniemanymi i filozoficznymi problemami. Jeśli zostawi się ich samym sobie wycofują sie stając się “pustelnikami” a process przywrócenia ich spowrotem do rzeczywistości może kosztować ich przyjaciół sporo energii.

Na szczęście jak wiosną budzą się do życia kwiatki, tak do INFP powraca kreatywność, uczucia, altruism i idealizm, wynagradzajac ich i najbliższych nie tyle logiką, czy praktycznymi umiejętnościami, co perspektywą, która jet zainspirowana przez współczucie, uprzejmość i piękno, towarzyszące im wszędzie gdziekolwiek się udadzą.