“ARCHITEKT”
Na szczycie można czuć się bardzo samotnie, a osoby o najrzadziej występującym typie osobowości INTJ, będąc najbardziej obdarowanymi pod względem umiejętności strategicznych odczuwają to bardzo dotkliwie. Stanowią zaledwie 2% populacji, a kobiety w tym typie osobowości zdarzają się jeszcze rzadziej, stanowiąc jedyne 0,8%, często muszą stawiać czoła wyzwaniu jakim jest brak zrozumienia u innych, gdyż niełatwo znaleźć kogoś o podobnym sposobie myślenia, o wnikliwym intelekcie i zdolności przewidywania niczym w grze w szachy. Ludzie o typie osobowości INTJ są obdarowani wyobraźnią, są zdecydowani, ambitni choć preferują prywatność, są niesłychanie ciekawi, a jednak nie trwonią swojej energii.

NIC NIE POWSTRZYMA WŁAŚCIWEJ POSTAWY PRZED OSIĄGNIĘCIEM CELU

Już od najmłodszych lat INTJ wykazują się wielkim pragnieniem wiedzy, a jako dzieci przezywani bywają nieraz “mol książkowy”. Choć w zasadzie takie przezwisko ma na celu wyśmianie ich, to jednak oni sami utożsamiają się z nim a nawet są z niego dumni, ponieważ wielką radość sprawia im nauka. INTJ chętnie dzielą się swoją wiedzą, pewni swojego znawstwa danego przedmiotu, a dzięki takim cechom jak Intuicja (N) i Planowanie (J) wolą zaprojektować i wykonać jakieś wspaniałe przedsięwzięcie, które mieści się w ich polu zainteresowań, niż dzielić się opiniami idącymi w “nieciekawych” kierunkach jak plotki.

“Nie masz prawa do wyrażnia swoich własych opinii. Jesteś uprawniony do wyrażania opinii popartych wiedzą. Nikt nie jest uprawniony do ignoranctwa.”
Harlan Ellison
Paradoksem dla większości obserwatorów jest to, że INTJ żyją w oparciu o rażące sprzeczności, które mimo wszystko stanowią logiczną całość – przynajmniej z czysto racjonalnej perspektywy. Na przykład INTJ są równocześnie najbardziej idealistycznie usposobionymi jednostkami i najbardziej zgorzkniałymi cynikami, co z pozoru stanowi konflikt, którego nie można pogodzić ze sobą. Dzieje się tak dlatego, że ludzie o osobowości INTJ głęboko wierzą w to, że wszystko można osiągnąć za pomocą wysiłku, inteligencji i rozwadze, a jednak uważają, że ludzie są zbyt leniwi, krótkowzroczni i skoncentrowani na sobie samych, aby te fantastyczne wyniki można było osiągnąć. A mimo wszystko to cyniczne spojrzenie na rzeczywistość nie powstrzyma zaangażowanych INTJ od osiągania istotnych rezultatów, w które wierzą.

JEŚLI CHODZI O ZASADY BĄDŹ JAK SKAŁA

INTJ emanują pewnością siebie i pewną aurą tajemniczości oraz swoich wnikliwych obserwacji, oryginalnych pomysłów i budzącą szacunek logiką, które to cechy pozwalają im przeprowadzać zmiany za pomocą siły swojej woli i silnej osobowości. Czasami może się wydawać, że jednostki INTJ chcą jedynie rozbierać na części i odbudowywać każde pojęcie i system, z którymi się stykają, wkładając w to swoje poczucie perfekcjonizmu, a nawet moralność. Każdy kto nie posiada umiejętności, aby dotrzymać w tym procesie INTJ kroku lub co gorsza nie widzi w tym wszystkim sensu, utraci najprawdopodobniej natychmiast i na stałe ich szacunek.

Reguły, ograniczenia i tradycje są przeciwieństwem tego co przedstawia sobą osobowość INTJ, wszystko powinno być otwarte na pytania i ponowną ocenę, a jeśli uda im się znaleźć sposób, wówczas jednostki o osobowości INTJ jednomyślnie wcielają w życie swoje nadrzędne technicznie, czasem grubińskie i prawie zawsze niekonwencjonalne metody i pomysły.
Ne powinniśmy tego mylić z impulsywnością – INTJ będą usilnie starać się, aby nie utracić racjonalnego spojrzenie bez względu na to jak atrakcyjny może być cel, stąd każde pojęcie, czy to wygenerowane wewnętrznie czy przyjęte ze świata zewnęrznego musi przejść bezwzględną i wszechobecną analizę, przefiltrowaną przez “Czy to zadziała?”. Ten mechanizm stosuje się do wszystkich ludzi i do wszystkiego, stanowi on też powód kłopotów, w które wpadają nieraz osoby z grupy INTJ.

MOŻNA WIĘCEJ DOSTRZEC PODRÓŻUJĄC SAMOTNIE

Jednostki o osobowości INTJ są błyskotliwe i pewne swojej wiedzy, na zrozumenie której poświecili czas, ale niestety kontakty towarzyskie nie należą do tego zakresu poznania. Białe kłamstwa i powierzchowne rozmowy są już wystarczająco trudne dla tych, którzy hołdują prawdzie i głębii, jednakże dla INTJ konwencje społeczne są po prostu zupełnym głupstwem. Na ironię, najlepiej dla nich jest pozostawać tam gdzie czują ssię wygodnie, poza światłem reflektorów, tam, gdzie dominuje ich naturalna pewność siebie, gdzie INTJ są otoczeni tym co znajome, sami stanowiąc coś w rodzaju latarni morskiej, która przyciąga innych ludzi o podobnych temperamentach i zainteresowaniach. W romantyczny, czy w inny sposób.

Ludzie o osobowości INTJ poruszają się przez życie tak jakby było ono jedną wielką planszą szachową, na której figury przemieszczają się z rozwagą i inteligencją, zawsze oceniają nowe taktyki, strategie, oraz plany w razie nieprzewidzianych okoliczności stale przechytrzając swoich rówieśników, aby utrzymać kontrolę nad sytuacją, poszerzając równocześnie swoją wolność poruszania się. To nie oznacza, że INTJ nie mają skrupułów, lecz dla wielu osób kierujących się Zasadami (F), INTJ niechęć do odgrywania ról i emocje mogą robić takie wrażenie co z kolei wyjaśnia dlaczego wiele fikcyjnych postaci tzw. “Czarnych chrakterów” (lub niezrozumianych bohaterów) są ukszałtowani na wzór tego rodzaju osobowości.