“LOGIK”
“Ucz się z przeszłości, żyj teraźniejszością, miej nadzieję na przyszłość. A przede wszystkim nie przestawaj zadawać pytań.”
Albert Einstein
Osobowość INTP jest raczej rzadka, stanowi tylko 3% populacji, co dla osób z tej grupy typologicznej Pokazuje się dobre, ponieważ najbardziej niemiłą dla nich rzeczą jest to jeśli stają się “pospolici”. INTP są dumni ze swojej inwencji i kreatywności, jak też szczycą się swoją unikalną perspektywą spojrzenia I żywy intelekt. Jednostki o osobowości INTP, znane jako filozofowie, architekci lub professorowie/marzyciele, zasłużyły się pod względem licznych odkryć w dziejach historii.

NIESPRAWDZONE ŻYCIE JEST NIE WARTE PRZEŻYCIA

Jednostki INTP znane są ze swoich błyskotliwych teorii i nieustępliwej logiki, w zasadzie uważa się ich za najbardziej dokłanych pod względem logiki ze wszystkich osobowości.
Lubują się we wzorcach i w zauważaniu niezgodności pomiędzy twierdzeniami, można to nazwać ich hobby, dlatego da się okłamywać INTP. Na ironię, słowa wypowiedziane przez osoby z cechami INTP należy przyjmować z rezerwą i nie chodzi tu o to, że nie są oni nieszczerzy, chodzi o to, że ludzie o ty typie e osobowości dzielą się myślami, które nie są w pełni rozwinięte, posługując się innymi ludźmi jako gremium doradczym swoich pomysłów i teorii, z którymi prowadzą dysputę, zamiast aby osoby te stawały sie partnerami w dyskusji.

Choć tego rodzaju zachowanie może wyglądać na mało wiarygodne, jednak nie ma bardziej entuzjastycznych ludzi, umiejętnie wykrywających problem, którzy będą tak długo wałkować nieskończenie wiele czynników i szczegółów sprawy w celu odnalezienia unikalnego i realnego do wykonania rozwiązania, jednak nie sodziewaj się od nich regularnych raportów o postępach. Ludzie o typie osobowości INTP nie są zainteresowani czynnościami dnia codziennego i sprawami praktycznymi, kiedy jednak odnajdą środowisko, w którym mogą wyrazić swój geniusz twórczy i swój potencjał, nie ma ograniczeń w czasie czy energii jaką jednostki OINTP będą chętne poświęcić na dochodzenie wnikliwego i zrównoważonego rozwiązania.

POCZĄTKIEM MĄDROŚCI JEST ZADZIWIENIE

Choć mogą wydawać się zagubieni w niekończących się marzeniach, to wynika z bezustannego procesu myślowego, który srawia, że ich umysł jest pełen pomysłów od chwili przebudzenia się. To nieustanne przemyśliwanie nad czymś sprawia wrażenie zamyślenia i oderwania od rzeczywistości, faktem jest, że sami ze sobą na ogół rozprawiają, prowadzą w myslach debaty, jednakże INTP są osobami zrelaksowanymi i przyjaznymi w towarzystwie ludzi, których znają, lub ludzi, z którymi łączą ich te same zainteresowania. Jednakże w towarzystwie nieznajomych twarzy ogarnia ich onieśmielenie a przyjazne przekomarzanie się może przeistoczyć się w agresję, jeśli wydaje im się, że ich logiczne wnioski lub teorie są krytykowane.

W chwilach szczególnego entuzjazmu wypowiedzi INTP mogą graniczyć z brakiem spójności, gdyż w takich momentach chcą za wszelka cenę wytłumaczyć łańcuch powiązanych ze sobą konkluzji, który doprowadził do ostatnio utworzonej przez nich teorii. Częstokroć INTP wybierają wycofanie się z tematu zanim jeszcze zostanie on zrozumiany, zamiast przedstawić go w uproszczony sposób.

Może być też odwrotnie kiedy inni usiłują wyjaśnić ludziom o osobowości INTP swój proces myślowy w kryteriach subiektywnych i emocjonalnych. Wyobraźcie sobie szalenie skomplikowany system zegarowy, który pochłania każy możliwy fakt i pomysł, a następnie poddaje ten materiał procesowi twórczej analizy myślowej aby zwrócić go w formie najbardziej logicznie brzmiących rozwiazań. W ten sposób właśnie działa umysł osób z grupy typologicznej INTP, a oni/one mają niewielką tolerancję w stosunku do tych. Którzy swoimi emocjami zakleszczają ich mechanizm.

POZWÓLMY ABY CI, KTÓRZY CHCĄ PORUSZYĆ ŚWIAT PORUSZYLI SIĘ NAJPIERW SAMI

Ponadto ze względu na to, że logika (T) jest ich cecha wiodąca osoby z grupy INTP nie rozumieją wogóle emocjonalnych utyskiwań tak więc, ich przyjaciele nie znajdą u nich wsparcia emocjonalnego. Ludzie o osobowości INTP najchętniej udzielają wielu logicznych sugestii co do rozwiązania problemu kryjącego się pod daną reakcją, taka perspektywa z kolei nie jest dobrze widziana przez ich kierujących się zasadami (F) znajomych. Taka postawa obejmuje większość konwencji społecznych i wytyczonych celów takich jak planowanie obiadów i wesel, INTP są o wiele bardziej zainteresowani oryginalnością i skutecznością rozwiązań.

Jednostki o osobowości INTP są jednak zablokowane swoim niepokojem i wszechobecnym strachem przed porażką. Ludzie ci są do tego stopnia skłonni do sukcesywnej oceny własnych myśli i teorii, martwiąc się, że został pominięty jakiś krytyczny element układanki, że ulegają stagnacji, pochłonięci przez wartości świata niematerialnego, w którym nie mogą zastosować własnych myśli w działaniu. Pokonanie tego zwątpienia we własne umiejętności stanowi największe wyzwanie, jakie osoby INTP będą musiały pokonać w swoim życiu, jednakże ich intelektualne obdarowanie, małe czy wielkie które wnoszą jest warte walki.