“OBROŃCA”
“Miłość rozwija się w dawaniu. Tylko przez dawanie innym możesz powiększyć swoje zasoby.”
Brian Tracy
Osobowość ISFJ jest unikalna, ponieważ jej charakterystyka za zaprzecza jej indywidualnym cechom. Mimo tego, że jednostki ISFJ cenią zasady (F), posiadają doskonale wykształcone umiejętności analityczne; pomimo swoich cech introwertycznych (I) posiadają dobrze rozwinięte umiejętności międzyludzkie i mocne relacje społeczne; pomimo, że jednostki ISFJ należą do grupy planujących (J), są często otwarci na zmiany i nowe pomysły. A jak w przypadku wielu innych spraw, ludzie o osobowości typu ISFJ stanowią coś więcej niż tylko sumę swoich części i w ten sposób posługują się swoimi mocnymi stronami, które ich reprezentują.

ISFJ są prawdziwymi altruistami, odpowiadają nadmiarem uprzejmości na uprzejmość i angażują się z entuzjazmem i szczodrością do działania i pracy.
Ten typ osobowości stanowi dużą część populacji, bo aż 13% co jest bardzo korzystne. Ludzie ci łączą tradycję z chęcią czynienia dobra, dlatego można ich spotkać w takich dziedzinach jak medycyna, sfery akademickie, praca charytatywna, wszędzie tam, gdzie potrzebna jest wrażliwość historyczna.

Ludzie o osobowości ISFJ, szczególnie ci o cecchach czujni i ostrożni cechują się drobiazgowością w celu osiągnięcia perfekcji i choć nieraz ociągają się z realizacją, można im ufać, gdyż rzetelnie wykonują daną pracę w ramach określonego czasu. ISFJ na sposób osobisty traktują odpowiedzialność, wykraczając we wszystkim co robią ponad oczekiwania, sprawiają w ten sposób innym radość w pracy i w domu.

ABY NAM UWIERZYĆ, TRZEBA NAS ZOBACZYĆ

Wyzwaniem dla jednostek ISFJ jest upewnienie się, że ich wysiłki są zauważone. Mają tendencję umniejszać swoje osiągnięcia i choć ich uprzejmość często spotyka się z szacunkiem, to jednak osoby bardziej cyniczne i egoistycznie nastawione wykorzystują poświęcenie i pokorę jednostek o cechach ISFJ obciążając ich nadmiernie pracą po czym przypisując sami sobie ich wyniki. Ludzie o osobowości ISFJ muszą wiedzieć kiedy powinni powiedzieć “nie”, aby się ostać i urzymać pewność siebie i entuzjazm.

Naturalnie towarzyscy co jest dziwną cechą u introwertyków, ISFJ wykorzystują swją wspaniałą pamięć nie do przechowywania danych i mało ważnych szczegółów, lecz do zapamiętywania ludzi i szczególowych informacji na temat ich życia. Jeśli chodzi o obdarowywanie ISFJ nie mają równych, używają swojej wyobraźni i naturalnej wrażliwości do wyrażenia swojej chojności w taki sposób, który dotknie serc tych, których obdarowują. Choć to na pewno odnosi się do ich współpracowników, których ludzie o osobowości ISFJ często uważają za osobistych przyjaciół, to jednak ich wyrażanie dobroci w pełni rozkwita w gronie rodzinnym.

GDYBYM TYLKO MÓGŁ CIEBIE OCHRONIĆ TO ZROBIŁBYM TO

ISFJ są wspaniałymi ludźmi, rzadko kiedy pozostają bezczynni, jeśli jakaś sprawa, które lezy odłogiem warta jest ich wysiłku. Umiejętność zawiązywania bliskich, intymnych relacji z innymi nie ma sobie równych wśród innych jednostek introwertycznych, a radość jaką czepią z tych kontaktów w utrzymaniu szczęśliwej rodziny jest darem, z którego każdy z ich otoczenia korzysta. W świetle reflektorów nie czują się dobrze, a należyte pochwały za wysiłek grupowy powoduje poczucie winy, jednak jeśli tylko ich wysiłek zostanie doceniony, ISFJ odczuwają pewien poziom usatysfakcjonowania z tego co robią, o czym osoby o innych osobowościach mogą tylko pomarzyć.