“POSZUKIWACZ PRZYGÓD”
“Zmieniam się w ciągu dnia, kiedy budzę się jestem kimś, a gdy zasypiam wiem , że z całą pewnością już nie jestem tą samą osobą.”
Bob Dylan
Jednostki o osobowości ISFP to prawdziwi artyści, ale nie koniecznie tacy którzy malują śliczne sielankowe drzewka. Jednak częstokroć mogą i to robić. Na ogół ich estetyka, project, a nawet wybór działania znajdują się po tej samej stronie, poza uznanymi konwencjami społecznymi. ISFP znajdują przyjemność w naruszaniu tradycyjnych oczekiwań poprzez swoje eksperymenty w wyrażaniu piękna i poprzez swoje zachowywanie się – na pewno często mówią “Nie szufladkuj mnie!”

SZCZĘŚLIWI Z BYCIA SOBĄ

ISFP żyją w świecie kolorów i zmysłowych wrażeń, inspirują ich kontakty z ludźmi i pomysły. Osoby te czerpią radość z reinterpretacji tych kontaktów, z unowocześniania i eksperymentowania w działaniu i tworzenia nowych perspektyw. Żaden z omówionych typów osobowości nie jest bardziej nowatorski od tej grupy. Stwarzają poczucie spontaniczności, przez co osoby typu ISFP mogą wydwać się nieprzewidywalne, nawet przez swoich najbiższych przyjaciół i ukochanych.

Pomimmo tego wszystkiego ISFP są niewątpliwe introwertykami (I) zaskakując swoich przyjaciół tym, że opuszczają miejsca gdzie znajdują się w centrum uwagi, aby pobyć w samotności i naładować w ten sposób swoje baterie. Jednakże sam fakt, że spędzają czas w samotności nie oznacza, że są bezczynni, czas ten poświęcają na introspekcję, na ocenianie swoich zasad. Zamiast żyć przeszłością, lub starać się przewidzieć co ich czeka w przyszłości ISFP rozmyślają nad tym kim są dzisiaj. Ze swojej pustelni wracają odmienieni.

ISFP żyją w taki sposób, który zaspokaja ich pasję. Bardziej ryzykowne zachowania takie jak uprawianie hazardu czy sportu ekstremalnego są częstrze u tego rodzaju osobowości niż u innych. Jednak dzięki swojej umiejętności dostrojenia się do danej chwili i do swojego środowiska wybijają się ponad innych. ISFP lubią kontakty z innymi ludźmi i posiadają niezaprzeczalny urok.

ISFP zawsze wynajdą właściwy na daną chwilę komplement, który zmiękczy serce, które już miało nazwać podejmowwanie przez nich ryzyka zachowaniem nieodpowiedzialnym lub nierozważnym.
Jeśli jednak znadzie się miejsce na krytykę może ona nie zadziałać. Niektóre jednostki ISFP przyjmują uprzjmie sformuowane opinie, które cenią jako odmienną perspektywę spojrzenia, która może im dopomóc w rozwinięciu swojej pasji i odpowiednim ukierunkowaniu jej. Jeśli jednak opinie są wyrażane w bardziej zgryźliwy i mniej dojrzały sposób, ludzie o osobowości ISFP tracą panowanie nad sobą i wybuchają.

ISFP są uwrażliwieni na uczucia innych ludzi i cenią sobie harmonię. W obliczu krytyki wyzwaniem jest wycofanie się w odpowiednim momencie, aby nie dać się ponieść chwili napięcia. Jednak żyjąc daną chwilą mają dwa oblicza, bo kiedy napięcie emocjonalne wygaśnie, ISFP nazwą to przeszłością i ruszą naprzód tak jakby ten incydent wogóle się nie wydarzył.

W KAŻDYM WYRAZIE ŻYCIA MOŻNA ODNALEŹĆ ZNACZENIE

Najtrudniejsze dla ISFP jest planowanie przyszłości. Odnajdywanie konstruktywnych pomysłów na których mogliy oprzeć swoje cele, które stwarzałyby pozytywne zasady sprawia im trudność. W przeciwieństwie do typu Strażnika ISFP nie planują swojej przyszłości ani zarobionego kapitału ani emerytury. Planują raczej działania i zachowania, które kształtuja ich odczucie tożsamości, porfolio złożone z doświadczeń a nie akcji giełdowych.

Jeśli te cele i zasady są szlachetne, osoby z grupy ISFP działają nad wyraz altruistycznie i filantropijnie, jednak zdaża się też, że osoby z tej grupy typologicznej ustanawiają bardziej skoncentrowaną na samych sobie tożsamość, działając egoistycznie, manipulują i są samolubni. ISFP powinni pamiętać, że warto czynnie tworzyć taką tożsamość, którą dla siebie zaplanowali. Rozwinięcie i utrzymanie nowego nawyku może być niełatwym zadaniem, lecz poświęcanie czasu każdego dnia na zrozumienie swoich motywacji pozwoli ISFP na korzystanie ze swoich mocnych stron w dążeniu do tego co pokochali, bez względu na to co by to miało być.