“LOGISTYK”
“Dokonałem następującej obserwacji, że jeśli jedna osoba została uznana za właściwą do wykonania pewnego obowiązku … dwie osoby gorzej sobie z tym poradzą, lecz jeśli trzy lub wiecej osób zostanie do tego zadania przydzielone to prawdopodobnie wogóle nie wykonają go.”
George Washington
Osobowość ISTJ jest najbardziej popularna bo stanowi aż 13% populacji. Osoby te charakteryzują się integralnością, praktyczną logiką i niestrudzonym poświęceniem obowiązkom co sprawia, że są one niezbędne w takich komórkach społecznych jak rodzina i organizacja, które oparte są o tradycje, zasady i standardy na przykład: kancelarie prawne, urzędy administracyjno nadzorcze i organizacje militarne. Ludzie o osobowości ISTJ lubią brać odpowiedzialność za swoje działanie i są dumni z wykonanej przez siebie pracy, a gdy pracują aby osiągnąć zamierzony cel ISTJ nie szczędzą czasu i energii na wykonanie każdego istotnego zadania z precyzją i cierpliwością.

ISTJ nie czynią żadnych założeń zamiast tego wolą analizować swoje otoczenie, sprawdzać fakty i wyciągać wnioski, które doprowadzają ich do praktycznego sposobu działania. Ludzie o osobowości ISTJ są rzeczowi a kiedy już dokonali decyzji polegają na faktach, które są potrzebne do osiągnięcia celów oczekując, że inni też uchwycą daną sytuację i zaczną natychmiast działać. ISTJ nie tolerują niezdecydowania, a jeszcze szybciej tracą cierpliwość jeśli wybrany przez nich sposób działania zostaje zakwestionowany poprzez niepraktyczne teorie, szczególnie jeśli pomija się kluczowe szczegóły, a w przypadku gdy ta konfrontacja staje się zbyt czasochłonna, jeśli na przykład wymaga debat, ISTJ są zirytowani, co po nich widać, szczególnie gdy zbliża się czas ukończenia danej pracy, czy zadania.

JEŚLI CENISZ SWOJĄ REPUTACJĘ PRZEBYWAJ Z LUDŹMI WARTOŚCIOWYMI...

Jeśli ISTJ stwierdzają, że coś wykonają to są wiarygodni, spełniają swoje zobowiązania bez względu na koszt osobisty i nie rozumieją ludzi, którzy nie dotrzymują w takich sprawach słowa. Połączenie lenistwa z nieuczciwością szybko zniechęca osoby o cechach ISTJ. Dlatego ludzie z grupy typologicznej ISTJ częstokroć wolą pracować sami lub przynajmniej chcą, aby ich autorytet być jasno określony i zhierarchizowany, ponieważ mogą wówczas określić i wykonać swoje cele bez dyskusji lub martwienia się o rzetelność pracy innych.

ISTJ posiadają błyskotliwy intelekt, który działa w oparciu o fakty, wolą być niezależni i samowystarczalni niż polegać na kimś lub na czymś innym. Uzależnienie od innych jest często uważane przez ISTJ za słabość a ich entuzjazm w wypełnianiu obowiązków, ich rzetelność i nieskazitelna osobista integralność nie pozwala im na znalezienie się w takiej pułapce.

To poczucie osobistej integralności stanowi dla ISTJ istotę wychodzącą ponad ich własny intelekt – osobowość ISTJ trzyma się ustalonych reguł i wskazówek bez względu na koszta, sami przyznają się do własnych błędów, mówią prawdę, nawet w przypadku, gdy konsekwencje tego mogą być fatalne. Dla ISTJ szczerość jest o wiele ważniejsza od względów emocjonalnych a ich otwartość jest nieraz mylona z zimnym, nawet bezdusznym podejściem. Ludzie tego typu mogą zmagać się z wyrażaniem swoich emocji i uczuć jednak przekonanie, że nie są nieczuli, lub co gorsza, że wogóle są pozbawieni osobowości jest dla nich bardzo krzywdzące.

...GDYŻ LEPIEJ JEST BYĆ SAMEMU NIŻ PRZEBYWAĆ W ZŁYM TOWARZYSTWIE

Poświęcenie ISTJ jest doskonałą cechą, pozwalającą im na wielkie osiągnięcia stanowi jednak zarazem słabość, którą mniej sumienne jednostki wykorzystują. ISTJ dążą do stabilizacji i bezpieczeństwa, co w wykonywaniu swoich obowiązków przekłada się na utrzymywanie płynnego i sprawnego działania, a nieraz okazuje się, że ich współpracownicy i osoby na kierowniczych stanowiskach zwalają swoje obowiązki na nich, wiedząc, że zawsze wezmą na siebie dodatkową pracę. ISTJ na ogół nie wypowiadają głośno swoich opinii, pozwalając na to by fakty mówiły za siebie, jednak nieraz trzeba długo czekać, aby widoczne dowody opowiedziały całą historię.

Jednostki o osobowoś i ISTJ nie mogą zapominać o swoich potrzebach, ich upór i oddanie stabilizacji i skuteczności może na dłuższą metę zaszkodzić w osiągnięciu celów, gdyż inni z ich otoczenia przez wywieranie na nich presji doprowadzają do emocjonalnego wypalenia, które może przez lata nie być wyrażone, aż do chwili gdy nagle ujawni się, ale wtedy może już być za późno, aby coś naprawić. Jeśli znajdą wokół siebie takich współpracowników i współmałżonków, którzy doceniają ich cechy i je uzupełniają, ktorzy lubią błyskotliwość, przejrzystość i rzetelność, którą sobą przedstawiają ISTJ przekonają się, że ich rola niesienia stabilizaji sprawia im wielką satysfakcję, ponieważ widzą, że stanowią część systemu który działa.