“WIRTUOZ”
“Chciałem przeżyć życie, ale inne życie. Nie chciałem chodzić codziennie w to samo miejsce, patrzeć na te same twarze i wykonywać tą samą pracę. Chciałem mieć ciekawe wyzwania.”
Harrison Ford
ISTP uwielbiają poznawać swoimi rękoma i oczyma, dotykając i badając świat wokół nich trzeźwym umysłem i ożywioną ciekawością. Ludzie o tym typie osobowości mają wrodzony dar tworzenia, od projektu do projektu podejmują się zarówno użytecznych jak i zbędnych przedsięwzięć dla czystej przyjemności, uczą się na podstawie tego czego doświadczają w środowisku, w którym się poruszają. ISTP są często mechanikami lub inżynierami, kochają po prostu ubrudzić sobie ręcę rozkładając rzeczy na części i je składając, aby je choć troszkę poprawić.

ISTP zgłębiają pomysły i idee poprzez proces tworzenia, wyszukiwanie problemów, metodą prób i błędów, i doświadczenie z pierwszej ręki. Lubią jak inni interesują się ich projektami i nie mają nic przeciwko temu, gdy inni wchodzą w ich obszar działania. Oczywiście pod warunkiem, że nie będą się mieszać do ich zasad i zakłócać ich poczucie wolności, będą też otwarci na nich, a swoje zainteresowania wyrażą w stylu osobowości ISTP.

ISTP lubią pomagać innym i dzielić się swoim doświadczeniem z tymi na których im zależy, szkoda tylko, że stanowią tak mały procent (5%) populacji. Szczególnie rzadko wśród ISTP można spotkać kobiety, ten typ osobowości jest znany ze swoich ról męskich w społeczeństwie, a kobiety już od dzieciństwa są przezywane chłopczycami.

OŚMIEL SIĘ WYRÓŻNIAĆ

Choć ich umiejętności związane z mechaniką mogą sprawiać wrażenie, że ISTP są raczej prostymi ludźmi, to jednak ich cechy osobowości sprawiają, że są dość zagadkowi. Przyjacielscy lecz ceniący sobie prywatność, spokojni lecz niespodziewanie spontaniczni, ogromnie zaciekawieni wszystkim, lecz trudność sprawia im koncentracja jakiej wymaga formalna edukacja, dlatego zachowanie się jednostek o osobowości ISTP jest nieprzewidywalne, zmagają się z tym nawet ich przyjaciele i ukochani. ISTP sprawiają wrażenie osób bardzo lojalnych i solidnie trzymających się jednego zadania, jednakże kumuluje się w nich impulsywna energia, która może nagle bez ostrzeżenia ekspodować, a wtedy ich zainteresowania odważnie zmieniają kierunek na nowy.

ISTP podczas tych niespodziewanych zmian kierunków nie poszukują jednak wizji jedynie sprawdzają wykonalność, która mieści sie w nowym obszarze ich zainteresowań.
Decyzje ISTP pochodzą z poczucia praktycznego realizmu, którego sedno opiera się o poczucie uczciwości wobec innych, a którego postawę można streścić w słowach “czyń tak innym, jakbyś chciał, aby Tobie czyniono”, tłumaczy to postawę wielu ludzi o zagadkowych cechach ISTP. Zamiast zbytniej ostrożności w postępowaniu z innymi, aby przykładowo nie nadepnąć komuś na odcisk co mogłoby się skończyć podobną reakcją ze strony tego człowieka, posuwają sie za daleko akceptując podobną odpłatę, dobrą czy złą i jest to czysta gra.

Problem, z którym jednostki o osobowosci ISTP muszą sobie radzić to pochopna reakcja, przedwczesne ocenianie innych jako osób tolerancyjnych, gdyż sami są właśnie takimi. To oni pierwsi powiedzą grubiański dowcip, zbytnio zaangażują się w projekt innej osoby, narozrabiają i bedą wygłupiać się, lub niespodziewanie zmienią swoje plany, gdyż coś innego wydaje im się ciekawsze.

NIC NIE JEST BARDZIEJ NUDNE NIŻ TO JEŚLI WSZYSCY PRZYZNAJĄ CI RACJĘ

ISTP dowiadują się, że wiele innych typów osobowości przykłada o wiele większą wagę do zasad i akceptowalnego zachowania niż oni sami – nie lubią słuchać grubiańskich dowcipów i na pewno nie rewanżują się takim samym, nie chcą też brać udziału w wygłupach, nawet przebywać w towarzystwie kogoś kto to lubi. Jeśli dana sytuacja jest już emocjonalnie naładowana to pogwałcenie tych granic może odwrócić się przeciwko niemu.

Przewidywanie uczuć sprawia trudność jednostkom o osobowości ISTP, co jest naturalnym skutkiem ich własnej natury, szczególnie biorąc pod uwagę trudność jaką im sprawia ocenianie swoich emocji i motywacji. Jednakże ich tendencja do pogłębiania przyjaźni poprzez działanie zamiast emaptię może doprowadzić do bardzo frustrujących sytuacji. Ludzie o osobowosci ISTP zmagają się z granicami i wytycznymi wolą wolność poruszania isę i wychodzą poza ograniczenia jeśli sytuacja tego wymaga.

Odnajdywanie środowiska, w którym mogą pracować z dobrymi kolegami, którzy rozumieją ich styl i brak przewidywalności, połączenie kreatywności z poczuciem humoru i praktycznym podejściem w odnajdywaniu praktycznych rozwiazań, rozpościera przed ISTP wiele szczęśliwych lat budowania pożytecznych “pudełek”, aby je potem z zewnątrz podziwiać.