1. Chętniej…
 pracujesz sam w cichym odtoczeniu;
 jesteś tam, gdzie coś się dzieje.
2. Chętniej…
 pracujesz nad czymś, co robiłeś wcześniej lub co znasz z przeszłości.
 rozwiązujesz nowy, skomplikowany problem;
3. Przy ocenianiu innych kierujesz się raczej…
 stałymi zasadami bardziej niż chwilowymi okolicznościami;
 chwilowymi okolicznościami bardziej niż stałymi zasadami.
4. Masz skłonność do wybierania w sposób…
 raczej staranny;
 dość impulsywny.
5. W towarzystwie lub na imprezie zazwyczaj rozmawiasz…
 z niewielką grupą ludzi, których dobrze znasz;
 z wieloma osobami włączając tych, których znasz mało lub wcale.
6. Jako dyrektor firmy wolałbyś uzyskać od swoich podwładnych…
 sprawozdania, jak dział radzi sobie oddzielnie.
 informację o tym, że ich dział pracował na korzyść firmy jako całości,
7. Jako menadżer pragnący przyjąć swojego asystenta postępujesz w następujący sposób…
 przeanalizujesz związek pomiędzy zakresem obowiązków i zdolnościami kandydatów.
 zastanawiasz się czy wasze osobowości będą zgodne lub czy będą się uzupełniać;
8. Kiedy pracujesz nad czymś to…
 wolisz raczej wszystko zakończyć lub dojść do pewnego etapu;
 często zostawiasz niezamknięte sprawy z możliwością wprowadzenia zmian.
9. Na imprezach w towarzystwie…
 wychodzisz jak najprędzej, taki rodzaj rozrywki Cię wyczerpuje, jesteś tam z grzeczności.
 raczej zostajesz dłużej, bo tak się lepiej bawisz;
10. Bardziej interesuje Cię to…
 co było;
 co może być.
11. Kiedy słuchasz, jak ktoś mówi o swoich sprawach, to zwykle próbujesz…
 oceniać i analizować daną informację.
 odnieść to do swoich własnych doświadczeń i porównać, czy to Ci odpowiada;
12. Kiedy nad czymś pracujesz, to…
 wolisz mieć orientację i kontrolę nad wszystkim;
 dopuszczasz możliwość sprawdzenia wszystkich możliwości.
13. Kiedy w domu lub biurze zadzwoni telefon, to zazwyczaj…
 uważasz, że to przeszkadza;
 odbierasz, nie przeszkadza Ci to.
14. Gorsze jest…
 chodzenie z głową w chmurach;
 chodzenie twardo po ziemi.
15. W stosunku do innych jesteś raczej…
 obiektywny;
 subiektywny.
16. Przeszkadza Ci, kiedy…
 „rozgrzebanych” jest kilka spraw na raz;
 wszystko już przygotowane.
17. Kiedy gdzieś telefonujesz…
 nie boisz się, że w trakcie rozmowy o czymś zapomnisz;
 zawsze się przygotowujesz - co i jak będziesz mówić.
18. Kiedy dyskutujesz z kolegami o problemach, to łatwe jest…
 spostrzec szczegóły i specyficzne cechy danej sytuacji.
 widzieć sprawę w szerszym kontekście;
19. Gdy pojawia się problem, wolisz:
 analizować;
 wczuwać się.
20. Często, kiedy zaczynasz coś…
 najpierw wszystko spisujesz i planujesz;
 nie robisz planów i pozwalasz, aby sprawy biegły swoim torem.
21. W towarzystwie innych osób raczej…
 pozostawiasz innym inicjatywę.
 sam nawiązujesz rozmowę;
22. kiedy pracujesz nad jakimś zadaniem, to masz tendencję do…
 ciągłej i nieprzerwanej pracy;
 pracy bardzo zintensyfikowanej pracy z przerwami,
23. Gorzej jest, kiedy ktoś…
 jest niesprawiedliwy;
 nie ma litości.
24. W jakiej sytuacji czujesz się lepiej?
 jasnej, o stałej strukturze i planie;
 zmiennej, bez struktury, z niespodziankami.
25. Kiedy zadzwoni telefon…
 masz nadzieję, że odbierze ktoś inny.
 biegniesz, aby odebrać;
26. Twoją mocną strona jest…
 realne podejście do życia,
 wyobraźnia.
27. W swoim postępowaniu kierujesz się bardziej…
 głową;
 sercem.
28. Bardziej podziwiasz zdolność do:
 metodycznego planowania i organizowania spraw;
 szybkiego adaptowania się i korzystania z nadarzających się okazji;
29. Kiedy przyjdzie Ci do głowy nowa myśl, to zazwyczaj…
 zaczynasz na ten temat głębiej rozmyślać.
 podchodzisz do niej z zapałem;
30. Powiesz o sobie, że jesteś raczej…
 praktyczny.
 dowcipny;
31. Większym błędem jest być:
 tolerancyjnym i zgodnym,
 bezkompromisowym i krytycznym.
32. Wolisz usłyszeć …
 ostateczną i niezmienna opinię;
 próbną, wstępną opinię.
33. Jesteś raczej…
 sową.
 rannym ptaszkiem,
34. Gorszą Cię osoby, które na rozmowę przychodzą…
 z wieloma niejasnymi, nieprzemyślanymi pomysłami,
 przedłużające rozmowę zajmując uwagę wieloma praktycznymi szczegółami.
35. Podczas pracy wolisz zajmować się...
 ideami, zasadami, pomysłami;
 ludźmi, uczestnikami.
36. W czasie weekendu zazwyczaj…
 planujesz, co będziesz robić;
 pozostawiasz sprawy własnemu biegowi, decyzje podejmujesz na bieżąco.
37. Podczas rozmów / negocjacji, masz skłonność do…
 zabierania głosu jedynie po wcześniejszym przemyśleniu, co chcesz powiedzieć.
 rozwijania swoich myśli w miarę tego jak mówisz;
38. Czytasz zwykle…
 skupiając się na tym, co jest napisane;
 czytasz między wierszami i wiążesz słowa z innymi tematami i wątkami,
39. Wołałbyś pracować dla firmy, która…
 dałaby Ci prace z motywacją intelektualną;
 zainteresowałaby Cię przesłaniem i realizacją swoich celów.
40. Kiedy musisz zdecydować coś pośpiesznie, to…
 umiesz podjąć decyzje mając tylko te dane, które są dostępne.
 czujesz dyskomfort i chciałbyś mieć więcej informacji;
41. Kiedy ktoś dzwoni do drzwi…
 jesteś rozdrażniony, że „ktoś znowu przylazł”;
 cieszysz się, że ktoś przyszedł Cię odwiedzić.
42. W swoich pisemnych wypowiedziach wolisz styl…
 rzeczowy;
 obrazowy, metaforyczny.
43. Co bardziej Ci imponuje?
 logiczny, konkretny i bezsporny sposób myślenia i postępowania;
 dobre, ciepłe i harmonijne stosunki międzyludzkie.
44. Wolisz…
 zapewnić, aby wszystko było wcześniej przygotowane.
 żeby rzeczy „same się działy”;
45. Bardziej charakterystyczne są dla 
 stałe i długotrwałe związki z niewielką grupą ludzi.
 liczne, powierzchowne związki z dużą liczbą osób;
46. Wolisz polegać na swoich…
 doświadczeniach;
 intuicji i przeczuciach.
47. Czujesz się pewniej…
 przy podejmowaniu decyzji logicznych: prawidłowe / nieprawidłowe;
 wydając opinię wartościującą: dobre / złe.
48. Czujesz się lepiej…
 po podjęciu końcowej decyzji;
 kiedy sprawy nie są jeszcze definitywnie zakończone.
49. Chętniej podejmujesz decyzje…
 przede wszystkim według własnego zdania.
 po zasięgnięciu opinii innych,
50. Zazwyczaj wybierasz…
 skorzystanie ze sprawdzonej metody, którą znasz;
 wymyślanie i próbowanie, jakby coś zrobić inaczej i na nowo.
51. Do konkluzji i wniosków dochodzisz na podstawie…
 rzeczowego uzasadnienia i logicznej analizy;
 tego, co według Twego odczucia jest prawidłowe, w co wierzysz, co jest ludzkie i do przyjęcia.
52. Nie lubisz…
 kiedy sprawy nie mają rygorystycznych terminów, są niezobowiązujące.
 wcześniej zaplanowanych spraw ze zobowiązującymi terminami;
53. Najpiękniejsze chwile przeżywasz…
 z wieloma przyjaciółmi, 
 z ludźmi, z którymi dobrze się czujesz, choć niekoniecznie znasz ich
54. Chętniej zajmujesz się…
 tym co jest,
 rozważaniem różnych możliwości.
55. Postępujesz zwykle na zasadzie…
 obiektywnych i sprawdzonych wniosków.
 wewnętrznego przeświadczenia i poczucia, że coś jest właściwe i nie musisz tego analizować;
56. Masz w zwyczaju…
 zapisywać w kalendarzu ważne spotkania i sprawy do załatwienia;
 ograniczać/ unikać tego typu zapisków,
